DXP.Ru
Субтитры сделаны Аnаtavа
по заказу DXP.Ru
Фильм Роберта Земекиса.
«Рождественская история»
Чарльза Диккенса.
Начнём с того,
что Марли был мёртв.
Да.
Он мёртв.
Безусловно.
Свидетельство о смерти.
Кхе-кхе.
Стой!
Пошёл вон, олух!
Они ему без надобности.
[ Слышно, как поют
рождественские песни ]
- Позвольте.
- Как неучтиво.
[ прекращают петь ]
[ снова начинают петь. ]
Гадёныши.
Покупайте газеты!
PОЖДЕСТВЕНСКАЯ ИСТОРИЯ
Мы голодные, пожалейте.
- Хоть кусочек!
- Хоть кусочек нам бросьте.
- Отломите нам сколько не жаль.
- Подайте сиротам
Мы голодные.
В честь Рождества
угощу, лакомки.
Спасибо большое.
Стой! Куда?! Держи его!
Отдай! Это наше!
Прошу вас, сэр.
Хорошие орешки.
- Не желаете ли этот?
- Чудесно...
Берите свежих угрей.
Итак, отец ли, сын ли, Святой
Дух ли, не знаем ли мы
у кого горошина. Да
как же нам не знать?
Хлоп! И снова к чёрту в лапы.
А вы угадаете?
[ надпись:] Скрудж и Марли
С Рождеством, дядюшка
- Храни вас Бог.
-А! Всё блажь.
Святой праздник - блажь?
Дядя, шутите верно.
Праздник ему.
Вот что у тебя рот до ушей?
Беден как мышь.
Почему у вас хмурый вид?
Ведь вы богаты.
- Болван!
- Что вы всё ворчите?
Как же мне не ворчать, когда вокруг
одни глупцы и пустомели?
Праздник ему!
Что тебе-то проку от Рождества
без пенни в кармане?
Торжествуешь, что еще один год
ушел, а ты ничуть не богаче?
Да будь на то моя воля,
я бы всех ослов, что поздравляют
друг друга с Рождеством,
вывел бы тотчас на площадь
и поджарил на костре из ёлок.
- Дядя!
- Так вот!
Ты празднуй как тебе угодно,
а я по-своему справлю.
Справите? Вовек не справляли.
Что нам с этого Рождества?
Много ли оно тебе дало?
На то они и праздники, чтобы нас
одолевали хлопоты и пустели карманы.
Но Рождество - особый день.
День, когда каждому из нас дана
возможность заметить
ближнего своего и возлюбить его,
как попутчика на тот свет.
А то каждый сам по себе
идёт своей дорогой.
И оттого, дядя,
хоть знаю: Рождество мне не прибавит
ни серебра, ни злата, ни меди,
а всё ж в нём есть польза и счастье.
Святой праздник!
Услышу ещё хоть
один звук, Крэтчит,
и отправишься праздновать
увольнение со службы.
Вы превосходный оратор, сударь.
Вам прямая дорожка в Парламент.
Уймитесь, хватит уже вам.
Завтра жду вас в гости.
А я к чёрту скорее приду.
Отчего? Отчего вы так
жестокосердны, дядюшка?
Женился на кой бес?
Так я полюбил.
Любовь...
Чувства.
Болван!
Более не держу.
Я ведь ничего не прошу.
Так скажите же, откуда
в вас эта враждебность?
- До свидания.
Вижу, мне не поколебать
вашего упорства.
Пускай Рождество вам не мило,
но всё равно -
- поздравляю вас с ним!
- До свидания.
- И с Новым годом!
- До свидания!
И вам счастья в новом году,
мистер Крэтчит.
И вам всех благ, сэр.
И этот туда же.
Клерк с мизерным жалованием,
с женой и детьми на шее,
а тоже расплылся в улыбке.
Вот она, радость убогим.
Добрый вечер.
Вы Скрудж или Марли?
Скажите, вы будете почтенный мистер
Скрудж или мистер Марли?
Мистер Марли уж
семь лет как умер.
Как раз под Рождество.
В такой вечер...
О, что ж, смей предположить,
что ныне
здравствующий компаньон
не менее щедр.
В это радостное время
года, мистер Скрудж,
как никогда важно вспомнить
о ближних и хоть немного
пожертвовать на нужды
сограждан, кои прозябают в нищете.
Многие тысячи из них
не имеют даже крыши над головой.
А тюрем нет у нас?
Простите? Да, да,
тюрем хватает.
А работные дома
всё ещё в изобилии?
Да-да. Хотя сие и
чудовищно.
И каторгу не отменили?
- Смею верить, нет.
- Чудно.
Я, грешным делом, заподозрил,
что всё это вдруг упразднили.
Да, сэр. В этот светлый праздник нам
хочется совершить благое дело,
собрав немного средств на еду
и одежду для бездомных.
Какой взнос будет
от вашего имени?
- Никакой.
- О, то есть, вам угодно остаться инкогнито?
Мне угодно остаться в покое!
Я сам в Рождество не сижу без дела
и я не стану потворствовать
чьей-то преступной лени.
Я налогами работные дома
оплачиваю.
Да и в тюрьмах хватит
места на всех.
В тюрьме жизнь ужасна,
и многие посчитали смерть
предпочтительнее.
И пусть себе сдохнут. Население
у нас и так в большом избытке.
Честь имею, джентльмены.
Честь имею.
[ Слышен бой башенных часов.
Слышно тиканье часов Скруджа ]
Хочешь на завтра выпросить выходной.
Признаться, есть такой грех.
Вот именно - грех.
И весьма скверный.
Тебе полкроны не доплатишь,
ограбленным себя сочтёшь.
Однако это вовсе не грабёж, когда я
оплачиваю тебе день простоя?
Это же всего раз в году, сэр.
Плохая отговорка, чтобы каждую зиму
запускать лапу мне в карман.
А впрочем, пусть.
Совести ж нисколько нет.
26-го будь засветло на работе.
Да, сэр.
[ Крэтчит начинает смеяться ]
В честь Рождества.
[ Дети радостно кричат ]
[ дверная решётка скрипит ]
Чтоб тебя!
Где же ты? Вот!
Почему мне всегда
так не везёт?
[ Скрудж кричит ]
Уйди! Исчезни!
Снова чушь!
[ ступеньки скрипят ]
[ играет напряжённая музыка ]
Пустое. Впотьмах привиделось.
И всё.
[ звоночек начинает звенеть ]
[ звук усиливается. Слышен
колокольный звон с улицы ]
[ звук колоколов
становится оглушительным ]
[ звук колоколов прекращается ]
[ слышен звук открываемой двери ]
[ за дверью слышен ритмичный
стук и звук волочащихся цепей... ]
[ звуки усиливаются ]
[ источник звука -
прямо за дверью ]
[ слышно, как скрипит
поворачиваемая ручка ]
А всё же ерундаа-а-а-а!
Ну что?
Что хочешь от меня?
О, многое.
- Кто ты такой?
- Спроси, кем я был.
Ну, кем ты был?
Я был твоим компаньоном.
Джейкобом Марли.
Ты можешь сесть?
- Могу.
- Так присядь.
Всё ещё не веришь в меня?
Ничуть.
Глупо не верить глазам своим.
Всё, что не видится, обманчиво.
Даже расстройство
живота порой дурачит.
Быть может, ты -
непереваренное мясо.
плохое масло, чёрствый сыр, а может,
листик увядшей петрушки.
Не мертвечина - ветчина тому
виной, что ты явился.
[ призрак начинает кричать ]
Сжалься, ужасное видение.
Что тебе нужно от меня?
Отвечай же без обмана - веришь,
что стою перед тобой?
Верю!
Горе мне!
Ты весь в оковах. Почему?
Я выковал эту цепь при жизни.
Звено за звеном, ярд за ярдом.
- Тебе знакома её вязь?
- Нет.
Ты представляешь вес
и длину своей цепи?
Она была такой же, как эта
семь долгих лет назад.
О! Это большущая цепь!
Джейкоб, помягче немного.
Это ведь невыносимо.
Истина жестока.
Мне скоро в путь.
Нигде я не найду приюта.
Ты помнишь, как в жизни я терпеть
не мог путешествовать
и не видел ничего, кроме нашей
конторы - обители двух кровопийц?
Теперь я обречён на вечные скитания.
Семь лет как умер
и всё время странствуешь?
Всё время. Ох, как утомился.
Должно быть, ты
долгий путь прошёл.
О да! О, как я был слеп! Бедный,
на что растратил свою жизнь?
Ответь, ради чего её прожил?
О, горе мне!
Но ты же хорошо
умел вести бизнес!
Бизнес!
[ Марли пытается что-то сказать ]
Себя я умел вести.
Совсем о ближних не умел думать.
Милости, щедрости, доброты,
сострадания не хватало.
[ неразборчиво мычит ]
Внемли! Время моё на исходе.
Я слушаю. Но только ты
помилуй меня. Пощади.
Я здесь на тот случай,
если ты хочешь избежать
моей участи. Остался
твой последний, единственный
шанс, Эбенезер.
Живой ты был добрым другом,
Джейком. И сейчас...
Тебя посетят три призрака.
Как бы не наша дружба,
- послал бы их к чёрту.
- Первый явится
завтра, едва пробьёт час ночи.
А пусть приходят разом.
И покончим с этим.
Второго жди на другой
день в тот же час.
А третьего спустя ещё сутки,
чуть стихнет полночный звон
и стихнет его эхо.
Уж не свидимся вновь.
[ Скрудж кричит от страха ]
[ какофония различных звуков ]
Прости.
Я бессилен тебе помочь!
[ настаёт тишина ]
[ слышен цокот копыт по мостовой ]
[ начинает бить колокол ]
Ты тот самый призрак, о котором
говорил мне Джейкоб?
Тот самый.
Не будешь ли ты любезен
надеть колпак?
Чуть взглянул на свет и уже просишь,
чтобы он погас?
Наверное, глаз жаль?
Нет! Что ты, что ты?
я вовсе не хотел обижать тебя.
Я только лишь...Я...
Прости великодушно.
Кто ты и что ты есть?
Я дух прошлого Рождества.
Прошлого?
Твоего прошлого.
Встань.
Иди со мной.
Но я ведь смертен. Я разобьюсь.
Дай прикоснуться к твоей груди.
Чувствуешь, как
стал ничтожен вес?
[ звонят колокола ]
Господи.
Я же тут родился.
Я тут вырос.
Дрожь губ, в глазах туман.
А что на щеке?
- Неужто слеза?
- Снежинка.
В глаз снег попал.
Ты помнишь дорогу?
Да как же не помнить.
Да я вслепую сумею найти.
Вперёд! Давай!
Это бесплотные образы
давно ушедших дней.
Они не знают, что мы здесь,
в наш час.
Я знаю их.
С каждым был знаком.
То - школьные мои приятели.
Летим дальше.
Здесь...
Здесь была моя школа.
Она ещё не вполне опустела.
Одинокое дитя,
всеми покинутое,
сидит в тихой грусти.
Знаю.
[ ребёнок поёт рождественский
гимн на латыни ]
Бедный мальчик.
Бедный, бедный мальчик.
Посмотрим другое Рождество.
Эбенезер!
Милый, милый братец.
Едем, тебя ждут дома.
- Дома, крошка Фэн?
- Да, дома.
Батюшка настолько добрее стал,
что и не признать.
Он вдруг спросил,
чего хочу на праздник.
Я ответила: одного лишь, чтобы
братец мой был с нами.
И отец дал согласие!
И на повозке отправил за тобой.
Мы проведём вместе
всё Рождество.
Как весело будет нам, как здорово!
Что у меня за сестра.
- У неё было доброе сердце.
- Умерла замужней.
И, кажется, ещё живы
дети.
Да, её сын.
Да.
- Твой племянник.
- Да.
Узнаёшь лавку?
Узнаю ли? Я был учеником хозяина.
Да это же Феззивик!
Боже правый! Старик Феззивик.
Живой, как прежде.
Ну-ка, Эбенезер, ко мне!
[ слышен колокольный звон ]
Эй! Скорей, Дик.
Бросай всё. 6 часов!
Скоро гости будут!
Дик Уилкинс. Помилуй меня, Господи!
Это же Дик Уилкинс!
Мы же были с ним не разлей вода.
Ну что, братцы! Довольно работать!
Канун Рождества!
Ура!
Дик, Эбенезер, ну-ка,
прочь столы.
Прочь! Прочь всё, что мешает!
Живей!
[ играет танцевальная музыка ]
Маэстро!
Позвольте старику.
Браво! Прекрасно!
А сейчас, скрипка, будьте любезны,
станцуем, как танцуют в народе.
Позвольте вас пригласить?
Эбенезер, что мешкаешь?
- Иной идол занял моё место.
- Иной идол? Что за идол?
Золото.
Нет на свете участи хуже
и унизительнее для меня,
нежели презренная бедность.
Никак не возьмусь в толк, почему
ты меня осуждаешь?
Я ведь всего лишь
стремлюсь к достатку.
Право, как же сильно ты переменился.
- Как сильно.
- Сильно.
Много умней стал.
Но чувства к тебе не остыли ничуть.
Помолвка наша - дело прошлое.
Мы обручились, когда оба жили в
бедности и не страшились её.
Ты в то время
был совсем иным.
- Я был глупцом!
Я отдаю тебе свободу.
Я хоть раз просил об этом?
- Словами - нет.
- Тогда в чём дело?
Ты не тот, что прежде.
Ты смотришь на мир иначе.
Моя любовь уж для
тебя не стоит ни гроша.
Ответь, Эбенезер, если бы
не были мы обручены,
просил бы руки вновь?
Нет.
Думаешь, нет?
Как хотела бы я думать по-другому.
Ты мог бы взять в жёны
круглую сироту
без титула, без имени,
к тому же бесприданницу?
Ты, ищущий выгоду во всём?
Ты свободен, Эбенезер.
Желаю счастья в той
жизни, что ты избрал.
Призрак, унеси меня отсюда.
Я сказал, что это лишь
тени минувших дней.
Былое есть былое.
В том нет моей вины.
Не мучь меня. Нет сил терпеть.
Оставь меня! Оставь немедля!
Довольно меня терзать!
[ Скрудж кричит ]
Больно!
[ слышен чей-то смех ]
[ смех прекращается ]
Входи, Скрудж.
[ опять слышен смех ]
Входи. Будем знакомы.
Смелей же!
Я - дух нынешнего Рождества.
Ну-ка, поближе!
Неужто таких, как я,
ещё не видывал?
Не видал.
Не знавал никого из
моих старших братьев?
Нет. Боюсь, не довелось.
А их много, братьев-то?
Много, больше, чем 1800.
1842, если быть точным.
Эй. Вижу, у тебя ножны,
а меча-то нет.
Меча нет.
Мирный день.
Торжество доброты.
Призрак, веди меня, куда нужно.
Возьмись за пояс мой.
Что происходит? Что ты делаешь?
- Непривычно.
- Конечно.
Немногим из смертных даётся случай
взирать на мир с небесных высот.
Да.
[ хор голосов поёт
рождественский гимн ]
Вид превосходен.
Призрак, ты хочешь, чтобы в
воскресенье пекарни не работали.
Но ведь бедняк может разогреть
свой ужин лишь здесь в этот
святой день недели.
Слушай меня, Скрудж.
Как часто вы, смертные,
творите зло
от имени моего и моих братьев.
Иной раз грешат и люди
в облачении церковном.
Те, что гонят отсюда бедняков,
зовутся слугами святой церкви,
да только нет в них святости.
Так что не приписывай
нам чужой грех.
Да. Я понял.
Слышишь запах?
Наш гусь!
Бежим!
Полагаю, это жалкое жилище
чем-то примечательно для нас.
Это лучшее, что твой верный клерк
может себе позволить на своё жалование.
- Маменька.
- Папа.
Забежали в пекарню
по пути к дому.
Какой у нас гусь! Как вкусно пахнет!
Закройте дверь поскорее.
Куда же делся ваш драгоценный отец
с вашим братом? И Марта
в то Рождество так не опаздывала.
Пришла, пришла, маменька.
Марта, знаешь, какой у нас гусь?
Самый распрекрасный!
Питер, беги в пекарню
и принеси жаркое.
И детей возьми с собой, ради Бога.
И чтобы больше никуда ни ногой.
Господи Ты, Боже. Я уже
дурное стала думать.
Я вчера до ночт за шитьём просидела,
а уборку делала сегодня.
Неважно. Главное, что ты здесь.
Садись у очага. Как руки-то замёрзли.
Нет, нет, нет. Идёт папенька.
Спрячься, Марта. Спрячься скорее.
- Студёно на улице.
- Здравствуйте, папенька. Привет, Тимми.
Так, ну а где же Марта?
Её не будет.
Как не будет? Не придёт
в такой праздник?
Я тут, папенька!
Разыграли!
Я не утерпела. Сразу же выбежала,
услышав, сколь ты удручён.
Как же я счастлив видеть
тебя, Марта.
Пойдём, Тимми. Откуда
такой дивный запах?
Давай-ка посмотрим.
- Ну что, Тимми? Как вёл себя в церкви?
- Он послушен, наш младший.
Довольно странные мысли
водятся у него в голове
оттого, что он сидит
один день-деньской.
Сказал на обратном пути, что людям
в храме было приятно смотреть на
него, потому что он калека.
И что вид его, быть может, напомнит
честной публике о Христе,
исцелявшем слепцов и хромых.
Он с каждым днём всё здоровей,
всё крепче становится.
Пудинг у нас чудесен.
Вот откуда такой славный запах
расходится.
Призрак, скажи мне, малютка Тим...
Вижу его родителей,
обезумевших от горя
и одинокий старенький костыль
в углу каморки отца.
- А вот и мы!
- Ура!
Ставь, ставь же на стол.
Давайте-ка раскроем.
[ все восхищённо ахают ]
Ай, да Питер!
Готов спорить, что такого чудного
гуся во всей округе ни у кого нет.
Гусь удался. Это уж точно.
С Божьей молитвой, может,
в следующее Рождество
дети отведают и индюшки?
Может статься вполне.
Всё может быть.
Есть тост.
За мистера Скруджа,
нашего благодетеля.
Да уж, благодетель.
Жаль, его с нами нету.
Уж я ему бы высказала прямиком,
без церемоний, кто он таков.
Дорогая, при детях...
Рождество ведь.
Да хоть в Рождество! Как можно
пить за здравие
такого чудовища, скряги? Он
уж выпил из тебя всю кровь.
Ещё скажи - неправда. Ты лучше
меня знаешь, кто он.
Милая, в святой день.
Я выпью в честь святого дня,
ради дня и только лишь.
Весёлого Рождества и
счастья в новом году.
Будь твой хозяин трижды весел
и четырежды счастлив!
Всем весёлого Рождества.
А дети - Господи храни вас.
Господи, храни нас!
Господи, храни всех людей!
- С Рождеством и грядущим новым годом.
- Счастья нам.
Скажи, призрак, неужели
Тим обречён?
Если печать будущего, лежащая
на них, не изменится,
- мальчик умрёт.
- Как! Что? Нет.
[ голосом Скруджа ] Ну и что?
Раз не судьба, пусть себе сдохнет.
Население у нас и так в
большом избытке.
- Так, стало быть, животное?
- Да.
- Не вымышленное?
- Оно довольно свирепое?
- Да.
- С дурным нравом?
Стойте-стойте. Оно рычит
и показывает зубы?
Да!
- И живёт в Лондоне?
- Да.
- Лошадь?
- Нет.
- Корова?
- Свинья?
- Нет.
Осёл?
Нет, но тепло.
Ой, я знаю, кто это, Фред. Знаю.
Это твой дядюшка Скрудж!
Да!
Рождество - вздор и блажь?
Так и заявил?
Слово в слово.
Причём, сам в это верит.
При мысли о нём
наполняюсь гневом.
Я напротив - сочувствием.
Кто жертва его причуд?
Только он сам.
Решил, видите ли, избегать нас.
Не явился в гости.
И что в результате?
Лишён ужина.
- Притом, ужина великолепного.
- О, да. Просто божественного.
Великолепного.
Однако, он дал нам повод для
стольких блистательных острот,
что не выпить за него было бы
чёрной неблагодарностью.
Не хочет знаться со мной,
но я смиренно желаю счастья.
Дай Бог здоровья этому старому
брюзге. За дядю Скруджа!
[ все: ] За дядю Скруджа!
[ слышен колокол и тиканье часов ]
Жизнь призрака столь скоротечна?
Тот краткий миг, что был я
гостем грешной земли,
кончится сейчас.
- Сейчас?
- Сейчас. Близка полночь.
Слышишь скрип колёс времени?
Простите дерзость...
однако, я вижу, что-то высовывается
из-под твоей мантии.
Стопа это или клешня?
Именуй клешнёй, раз на костях
почти уж не осталось плоти.
- Гляди!
- Старый хрыч!
- Куда? Гляди!
- Проваливай, старикан!
Ну же!
Что же ты взор отвёл?
- Проваливай!
- Они твои?
Человечьи.
Ему имя - Невежество.
Ей - Нищета.
Люди породили обоих.
А что ж, им нет приюта?
Укрыться негде?
Есть же тюрьмы.
И дома работные есть.
[ смех призрака затихает.
Слышится последний удар колокола ]
[ слышно тиканье часов. ]
Ты, верно, призрак
грядущего Рождества?
Увижу ли я то, что написано судьбой
в моём будущем и что ждёт меня?
Это так, призрак?
О, дух грядущего, ты страшишь меня
больше прежних видений.
Но я знаю, ты
желаешь мне добра.
Я готов отправиться с тобой.
Веди же.
Нельзя так терять
драгоценное время.
Веди, говорю.
- И когда умер?
- Как будто вчера.
- Под самое Рождество.
- Думал, уже никогда не помрёт.
Кому завещал состояние?
Знаю лишь, что не мне.
Что прискорбно.
Хоть был богат, а похороны
будут дешёвые.
Вряд ли кто придёт.
Я, пожалуй, схожу.
Закушу на поминках.
Браво. Верно.
Ох и мерзок он был.
- Ну, ладно.
- Ну, и мы пойдём.
Как дрожь меня пробирает.
И ведь это не от мороза.
[ слышен цокот копыт по мостовой. ]
[ тоненьким голосом ]
Не возьмешь меня здесь.
Рождественский пудинг,
надо думать.
[ слышно, как Скрудж кряхтит ]
Рядом, совсем рядом дом.
Имей совесть.
[ Скрудж кричит ]
С Рождеством вас, Джо.
И с Новым годом.
Уж не скупитесь. Проходите.
Показывайте. Может,
что и куплю. А ну?
Ага.
Это ж что за вещь,
миссис Дилбер, а?
Миссис Дилбер?
Полы кровати.
Вы стянули их, не
устыдившись покойника?
Стянула.
Подумаешь.
Сметливая ты женщина.
Своего не упустите.
Да, я рук не одёрну, если что
само в них просится.
А вы сальными руками
его одеял не трожьте.
- Его одеяла?!
- А чьим ещё им быть?
А, его на том свете и без
одеял простуда не прихватит.
А вдруг он помер от
заразной болезни?
На сей счёт не тревожьтесь.
Он и без того был мне гадок. Будь
заразен, я бы вообще не возилась.
В этой сорочке не найдёте
ни одной дырочки.
Да хоть с помощью лупы глядите.
- Лучшее, что было.
- Миссис Дилбер!
А как бы не я, пропало бы.
- Вы уволены. Уволены!
- В каком смысле?
Кто-то покойничка в неё обрядил.
Думал, схороним.
А я возьми, да и сними.
Счастье, что был нелюдим.
Ведь как нарочно всех
отпугивал, пока был жив.
Словно сам хотел меня
облагодетельствовать.
Ну, а если бы он умирал в окружении
близких, а не всеми покинутый,
один-одинёшенек, испускал дух
перед лицом смерти,
Ну, кто бы мне дал тогда
его добром поживиться?
Призрак, мне ясно! Ясно!
[ голос становится нормальным ] Сей
несчастный умер один, он сам виновен в том,
что никому не был нужен.
И в этом я на него похож.
Боже мой! Что это?
Призрак, страшно в этих стенах.
Я получил урок сполна, поверь.
Прошу, уйдём отсюда.
Нет, не проси. Не открывай лицо.
Это выше моих сил.
Призрак, есть ли на свете хоть кто-то
неравнодушный к его смерти?
Можно ли увидеть
тех людей? Умоляю.
- Мы погибли?
- Да как будто нет.
Он уступил мольбам?
За него впору молиться.
Он скончался.
Скончался?
И кому перейдёт
наш долг?
Не знаю. Но пока суд да дело,
мы сумеем всё вернуть.
А нет, так новый кредитор
не будет столь безжалостен.
Сегодня мы уснём
с лёгким сердцем, дорогая.
Дай мне увидеть, как смерть
печалит людей,
или я прокляну весь людской род!
Вашего отца
всё ещё нет.
Он ходит нынче совсем медленно.
А ведь не так давно
с Тимом на плечах, помните,
бежал, летел...
Но Тим был худенький,
как щепочка.
Ваш папа так любил его.
- Папенька.
- Ходил навестить?
Да, мои милые.
Отдохнул душой.
Жалел, что вас не взял
к его могилке.
В другой раз придётё.
А я дал ему слово, что буду
у него каждое воскресенье.
Несчастный.
Мой бедный мальчик.
Папенька, пожалуйста,
не плачьте.
Да, прости.
Минутная слабость.
Ведь мы с вами не забудем
нашего маленького Тима?
- Нет, папочка.
- Никогда не забудем.
Спасибо вам,
мои драгоценные.
Боб.
Призрак, я чувствую, что
нам с тобой не долго быть.
Ответь,
кто тот мертвец,
который там лежал?
Призрак...
Пока я не у камня, на который
ты указываешь,
я должен знать одну вещь.
Я видел тени того,
что может быть,
или того, что неизбежно?
Всякому из нас назначен
свой конец пути.
Но нельзя ли изменить предначертанное,
свернув с неправедной дороги?
Нет, призрак! Нет!
Я был тот мертвец,
лежавший на кровати?
Призрак, поверь!
И так уж каюсь я!
К чему вразумлять того,
кто всё понял?
Нет!
Нет, я ведь могу ещё избежать
той доли, что сам себе уготовил.
Сызнова всё начать!
Нет, призрак! Нет!
Помилуй, не губи!
Призрак!
Помилосердствуй!
Призрак, Рождество отныне для
меня свято. Я проникся его духом.
Я не забуду уроков ни прошлого,
ни настоящего, ни грядущего.
Прошу тебя, скажи мне,
что надпись на этом камне
ещё может быть стёрта!
Живой.
И занавеска здесь.
Жив ведь.
Жив пока.
Жизнь продолжается!
Боже, как хорошо.
Я лёгкий как пёрышко
и беспечный как дитя.
Так, а где же тот смешок?
- Эй, какой нынче день?
- А?
- Какой день, приятель мой?
- Сегодня? Так Рождество.
В самом деле?
Значит,
призраки управились
всего за ночь.
Это для них сущая ерунда. Ерунда.
Послушай, мой юный друг.
Знаешь мясную лавку на углу?
- Отчего ж не знать?
- Что за славный ребёнок.
Не продали там индюшку,
висящую у всех на виду?
Не в маленьком окошке,
а в большом окне.
- Ту, что больше меня?
- Чудесное дитя.
- Да, мой маленький.
- Пока ещё висит.
Висит? Так купи скорей.
- Ну вас!
- Постой, я серьёзно.
Иди, купи, принеси мне.
Шиллинг получишь.
А вернёшься за пять минут -
заплачу полкроны.
Пошлю её Бобу Крэтчиту.
Как он удивится!
Индюшка, поди, тяжелее Тима.
Миссис Дилбер!
С праздником вас!
О, Боже мой!
Он сошёл с ума!
Бесценная миссис Дилбер.
Не сыскать создания прелестней
вас на всей земле.
Спляшем, миссис Дилбер.
На помощь! Скрудж! Отстаньте!
В доме сумасшедший!
Спасите!
Чудо, а не прислуга.
Знаешь, что в тебе лучше всего?
Твой честный взгляд.
Принёс. За пять минут.
Хо-хо! Чудесно!
С Рождеством вас. Благодарю.
Как можно ходить с такой
тяжестью пешком? Нужен кэб.
В добрый путь, любезный.
Э-ге гей!
[ поёт детскую песенку ]
Веселимся! Живём
всего раз на свете!
Потом веселье будет червям!
С Рождеством!
[ поют рождественский гимн. ]
Доброе утро, сэр.
С Рождеством вас.
- И вам, сэр.
- С праздником, сэр.
И тебе тоже, малютка.
[ подражает детскому голосу ]
- Благодарю, сзр.  - И вам, сэр.
Здравствуйте.
Доброе утро, сэр.
Здравствуйте. Как вы, мой друг?
Надеюсь, преуспели вчера
в вашем благородном деле?
Мистер Скрудж?
Да. Он самый. При знакомстве
был груб с вами.
Покорно прошу за то простить
и не отказать в услуге.
Боже милостивый!
- Мой дорогой мистер Скрудж, вы не шутите?
- И ни фунтом меньше.
Я и не намерен на этом
останавливаться, клянусь.
Даже так? Я просто
слов не нахожу.
Не нужно их искать.
Я буду в долгу.
Благодарю, друг мой.
Вы видели, сколько?
- Хозяин дома?
- Да, сэр.
Я... я его дядя.
Стойте-стойте. Оно рычит
и показывает зубы?
Да.
- Оно живёт в Лондоне?
- Да.
- Лошадь?
- Нет.
- Корова?
- Свинья?
- Нет.
Осёл?
Нет, но тепло.
О, я знаю, кто это!
Твой...
Дядя Скрудж?
Кто бы мог подумать?
Я в гости пришёл,
если меня примешь.
Что вы, дядя. Просим. Просим вас!
Добро пожаловать. Мой
дядюшка Эбенезер.
С вашего позволения,
первый кусочек дорогому дядюшке.
А на будущее Рождество
я жду в гости.
Зову всех.
Да, не буду скупиться. Ведь на тот
свет денег с собой не взять.
Это уж точно.
Явился позже на 16 минут.
Кто позволил вам настолько
опаздывать, а?
Глубоко сожалею.
Я и вправду немного опоздал.
Ах, сожалеете?
Подойдите.
Один раз за весь год, сэр.
Больше этого не будет. Я вчера
немного повеселился.
Вот, что я вам скажу, мистер Крэтчит.
Моему ангельскому терпению
пришёл конец.
И оттого...
я вам повышаю жалование!
Подарок к Рождеству, Боб.
С праздником, Боб. Друг вы мой.
Знаете, я решил измениться.
Стану больше платить и оказывать
всяческую помощь вашей семье.
Сегодня вечером за бутылочкой пунша
обсудим все подробности.
Зябко здесь. Протопить надо.
Ступайте к угольщику,
купите ведёрко-другое,
а уж после будете
пером скрипеть.
За углём, Боб.
То-то день будет хорош.
Бегом, Боб!
Да, Да, сэр. Сию минуту.
И Скрудж был верен своему слову.
Всё, что обещал - исполнил.
Даже больше.
Можете спросить Тима. Он здоров
и в Скрудже души не чает.
Нет во всём Лондоне такого
друга и такого
щедрого джентльмена,
как наш Скрудж.
Поговаривают, что в нём
зажёгся рождественский дух.
Так что, как сказал один ребёнок...
Господи, храни всех людей!
Заходите к нам на сайт www.dxp.ru
*Добро пожаловать*